# task_11-20
Задачи для практических занятий. Уровень сложности: 2/6
1. Создайте функцию, которая повторяет каждый символ в строке n раз.
Пример:
repeat("mice", 5) ➞ "mmmmmiiiiiccccceeeee"
repeat("hello", 3) ➞ "hhheeellllllooo"
repeat("stop", 1) ➞ "stop"
2. Создайте функцию, которая принимает массив и возвращает разницу между 
самыми большими и самыми маленькими числами. 
Пример:
differenceMaxMin([10, 4, 1, 4, -10, -50, 32, 21]) ➞ 82
// Smallest number is -50, biggest is 32.
differenceMaxMin([44, 32, 86, 19]) ➞ 67
// Smallest number is 19, biggest is 86.
3. Создайте функцию, которая принимает массив в качестве аргумента и возвращает 
true или false в зависимости от того, является ли среднее значение всех элементов 
массива целым числом или нет. 
Пример: 
isAvgWhole([1, 3]) ➞ true
isAvgWhole([1, 2, 3, 4]) ➞ false
isAvgWhole([1, 5, 6]) ➞ true
isAvgWhole([1, 1, 1]) ➞ true
isAvgWhole([9, 2, 2, 5]) ➞ false
4. Создайте метод, который берет массив целых чисел и возвращает массив, в 
котором каждое целое число является суммой самого себя + всех предыдущих 
чисел в массиве. 
Пример:
cumulativeSum([1, 2, 3]) ➞ [1, 3, 6]
cumulativeSum([1, -2, 3]) ➞ [1, -1, 2]
cumulativeSum([3, 3, -2, 408, 3, 3]) ➞ [3, 6, 4, 412, 415, 418]
5. Создайте функцию, которая возвращает число десятичных знаков, которое имеет 
число (заданное в виде строки). Любые нули после десятичной точки 
отсчитываются в сторону количества десятичных знаков. 
Пример:
getDecimalPlaces("43.20") ➞ 2
getDecimalPlaces("400") ➞ 0
getDecimalPlaces("3.1") ➞ 1
6. Создайте функцию, которая при заданном числе возвращает соответствующее 
число Фибоначчи. 
Пример:
Fibonacci(3) ➞ 3
Fibonacci(7) ➞ 21
Fibonacci(12) ➞ 233
7. Почтовые индексы состоят из 5 последовательных цифр. Учитывая строку, 
напишите функцию, чтобы определить, является ли вход действительным 
почтовым индексом. Действительный почтовый индекс выглядит следующим 
образом:
– Должно содержать только цифры (не допускается использование нецифровых цифр).
– Не должно содержать никаких пробелов.
– Длина не должна превышать 5 цифр. 
Пример:
isValid("59001") ➞ true
isValid("853a7") ➞ false
isValid("732 32") ➞ false
isValid("393939") ➞ false
8. Пара строк образует странную пару, если оба из следующих условий истинны:
– Первая буква 1-й строки = последняя буква 2-й строки.
– Последняя буква 1-й строки = первая буква 2-й строки.
– Создайте функцию, которая возвращает true, если пара строк представляет собой 
странную пару, и false в противном случае. 
Пример:
isStrangePair("ratio", "orator") ➞ true
// "ratio" ends with "o" and "orator" starts with "o".
// "ratio" starts with "r" and "orator" ends with "r".
isStrangePair("sparkling", "groups") ➞ true
isStrangePair("bush", "hubris") ➞ false
isStrangePair("", "") ➞ true
9. Создайте две функции: isPrefix(word, prefix-) и isSuffix (word, -suffix).
– isPrefix должен возвращать true, если он начинается с префиксного аргумента.
– isSuffix должен возвращать true, если он заканчивается аргументом суффикса.
– В противном случае верните false. 
Пример:
isPrefix("automation", "auto-") ➞ true
isSuffix("arachnophobia", "-phobia") ➞ true
isPrefix("retrospect", "sub-") ➞ false
isSuffix("vocation", "-logy") ➞ false
Примечание:
Аргументы префикса и суффикса имеют тире - в них. 
10. Создайте функцию, которая принимает число (шаг) в качестве аргумента и 
возвращает количество полей на этом шаге последовательности. 
Шаг 0: начните с 0
Шаг 1: Добавьте 3
Шаг 2: Вычтите 1
Повторите Шаги 1 И 2 ... 
Пример:
boxSeq(0) ➞ 0
boxSeq(1) ➞ 3
boxSeq(2) ➞ 2
